Han Woo Jin?
हान वू जिन?
Pretty dramatic entrance, right?
बहुत नाटकीय प्रवेश, है ना?
Why didn't you call first? You didn't know when I'd be back.
तुमने पहले फ़ोन क्यों नहीं किया? तुम्हें नहीं पता था कि मैं कब वापस आऊँगा।
I lost my phone.
मैनें अपना फोन खो दिया।
I think I left it in the airport bathroom.
मुझे लगता है कि मैंने इसे हवाई अड्डे के बाथरूम में छोड़ दिया था।
What about your luggage?
आपके सामान का क्या हुआ?
I left without packing a thing.
मैं बिना कुछ पैक किये ही चला गया।
My grandfather passed away.
मेरे दादाजी का निधन हो गया।
I had to leave in a hurry.
मुझे जल्दी से निकलना पड़ा.
Your grandfather passed away?
आपके दादाजी का निधन हो गया?
Yes. It's just... I booked a night train to Busan,
हाँ, बस... मैंने बुसान के लिए एक रात की ट्रेन बुक कर ली है।
and I had some time to kill.
और मेरे पास समय बिताने के लिए कुछ समय था।
So, I just wanted to come and check on your place.
तो, मैं बस आपके घर आकर आपके घर की जांच करना चाहता था।
I helped you move in here, remember?
मैंने तुम्हें यहां आने में मदद की थी, याद है?
That's right.
यह सही है।
That was during your school break, right?
वह आपके स्कूल की छुट्टियों के दौरान था, है ना?
What time's your train?
आपकी ट्रेन किस समय है?
Let's go inside and talk more.
चलो अंदर चलें और और बातें करें।
No, it's okay.
नहीं, सब ठीक है।
How about we just sit over there for a little while?
क्या हम थोड़ी देर के लिए वहीं बैठें?
Aren't you cold?
क्या तुम्हें ठंड नहीं लग रही?
Han Woo Jin.
हान वू जिन.
By the way, Woo Jin,
वैसे, वू जिन,
If I remember correctly, your dad runs a business, right?
अगर मुझे ठीक से याद है तो आपके पिताजी एक व्यवसाय चलाते हैं, है ना?
What kind of business was it again?
यह फिर किस तरह का व्यवसाय था?
Was it a company?
क्या यह कोई कंपनी थी?
You think every business is a big company?
क्या आप सोचते हैं कि हर व्यवसाय एक बड़ी कंपनी है?
He runs a small factory. One that makes car parts.
वह एक छोटी सी फैक्ट्री चलाता है, जहाँ कार के पुर्जे बनते हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
And...
और...
you said your mother remarried, didn't you?
आपने कहा था कि आपकी माँ ने दोबारा शादी कर ली है, है ना?
- Well... - What?
- अच्छी तरह से क्या?
Where did you hear that nonsense?
तुमने यह बकवास कहां सुनी?
I guess not?
मुझे नहीं लगता?
Oh, I must be thinking of someone else.
ओह, मैं किसी और के बारे में सोच रहा हूँ।
When's the burial?
दफ़न कब होगा?
Tomorrow morning.
कल सुबह.
Tomorrow?
कल?
When are you coming back to Seoul?
आप सियोल कब वापस आ रहे हैं?
Since you don't have your phone, let's make plans before you go.
चूंकि आपके पास फोन नहीं है, तो चलिए, जाने से पहले योजना बना लेते हैं।
I can't right now.
मैं अभी नहीं कर सकता.
I'm planning to get some rest while I'm there.
मैं वहां रहते हुए कुछ आराम करने की योजना बना रहा हूं।
For how long?
कितनी देर के लिए?
Ten days at most, maybe?
शायद अधिकतम दस दिन?
The semester just ended, anyway.
वैसे भी सेमेस्टर अभी-अभी ख़त्म हुआ है।
Where will you stay?
आप कहां रहेंगे?
Do you have family near your grandfather's place?
क्या आपके दादाजी के घर के पास आपका परिवार रहता है?
In a forest nearby...
पास के एक जंगल में...
I was thinking of staying in a cabin or something.
मैं किसी केबिन या किसी अन्य स्थान पर रहने के बारे में सोच रहा था।
Get a new phone right after the funeral.
अंतिम संस्कार के तुरंत बाद नया फोन ले लें।
And you have to call me right away.
और आपको मुझे तुरंत फोन करना होगा.
I will.
मैं करूँगा।
I should get going.
मुझे चलना चाहिए.
All right.
ठीक है।
Eun Oh.
यून ओह.
Listen. First, you should...
सुनो। सबसे पहले, तुम्हें...
find a man who loves you so much that he can't live without you.
एक ऐसे आदमी को खोजो जो तुम्हें इतना प्यार करता हो कि वह तुम्हारे बिना नहीं रह सकता।
I mean, someone who really feels like he'd die.
मेरा मतलब है, कोई ऐसा व्यक्ति जो सचमुच ऐसा महसूस करता है कि वह मर जाएगा।
That kind of man.
उस तरह का आदमी.
- What? - Someone who's affectionate,
- क्या? - कोई जो स्नेही हो,
honest, and doesn't hold a grudge.
ईमानदार है, और किसी से द्वेष नहीं रखता।
Someone who's genuine.
कोई ऐसा व्यक्ति जो वास्तविक हो।
Hey.
अरे।
Where is this suddenly coming from?
यह अचानक कहां से आ रहा है?
I'm just worried about you, now that you're in your 30s.
मैं अब आपके बारे में चिंतित हूं, क्योंकि अब आप 30 वर्ष के हो गए हैं।
Isn't it about time you went on some blind dates?
क्या अब समय नहीं आ गया है कि आप कुछ ब्लाइंड डेट पर जाएं?
Eun Oh,
यून ओह,
so you were her.
तो तुम उसके थे.
Oh, that reminds me.
ओह, यह मुझे याद दिलाता है.
What was that favour you were going to ask me?
वह कौन सा उपकार था जो आप मुझसे मांगने वाले थे?
When we last spoke on the phone,
जब हमने आखिरी बार फोन पर बात की थी,
you said your awful birth mother...
आपने कहा कि आपकी जन्म देने वाली माँ बहुत बुरी है...
only came for the liver transplant.
केवल लिवर प्रत्यारोपण के लिए आये थे।
Something along those lines, right?
कुछ इसी तरह की बात है, है ना?
That's what I wanted to tell you. Absolutely do not do it.
मैं तुम्हें यही बताना चाहता था। ऐसा बिल्कुल मत करो।
That's the favour I came to ask.
यही वह अनुग्रह है जो मैं मांगने आया हूं।
I knew it.
मैं जानता था।
You're on my side.
तुम मेरे पक्ष में हो.
Everyone on my side is telling me not to do it.
मेरे पक्ष में हर कोई मुझे ऐसा न करने के लिए कह रहा है।
To be honest,
ईमानदार रहना,
someone's life depends on it,
किसी का जीवन इस पर निर्भर करता है,
so I've been agonizing over it a little.
इसलिए मैं इस पर थोड़ा परेशान हो रहा हूं।
She is my flesh and blood, after all.
आखिरकार, वह मेरा खून और मांस है।
Flesh and blood? Give me a break.
मांस और खून? मुझे थोड़ा आराम दो।
Family are the people you live with and grow to love.
परिवार वे लोग हैं जिनके साथ आप रहते हैं और जिनसे प्यार करना सीखते हैं।
Like your mom and Gang Oh.
जैसे आपकी माँ और गैंग ओह।
Don't let some outdated thinking make you feel guilty.
किसी पुरानी सोच के कारण खुद को दोषी महसूस न करने दें।
What if something happens to you? There's always a risk.
अगर आपको कुछ हो जाए तो क्या होगा? ख़तरा तो हमेशा बना रहता है।
Did you even think about that?
क्या आपने इसके बारे में भी सोचा?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
That's why my mom, Ji Hyuk, and Su Jeong...
यही कारण है कि मेरी माँ, जी ह्युक और सु जियोंग...
They all tried to talk me out of it.
उन सभी ने मुझे इस बारे में समझाने की कोशिश की।
I should get going.
मुझे चलना चाहिए.
Man, I'm cutting it close.
यार, मैं तो बहुत करीब से काट रहा हूं।
Okay. You'd better go then.
ठीक है। तो फिर तुम्हें जाना ही होगा।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Stay well.
स्वस्थ रहो.
Yu Ra, I'm sorry.
यु रा, मुझे खेद है।
I'm truly sorry.
मुझे सचमुच अफसोस है।
I'm sorry I left you at the orphanage.
मुझे खेद है कि मैंने तुम्हें अनाथालय में छोड़ दिया।
I'm so glad that's not Woo Jin.
मुझे खुशी है कि वह वू जिन नहीं है।
But why does he keep popping up out of nowhere?
लेकिन वह बार-बार अचानक क्यों प्रकट हो जाता है?
- I'm home! - You're back?
- मैं घर आ गया हूँ! - तुम वापस आ गए?
- Yes. - You left a while ago.
- हाँ. - आप कुछ देर पहले चले गए.
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
Mom, I ran into Woo Jin.
माँ, मैं वू जिन से टकरा गया।
He was waiting for me right out front.
वह ठीक सामने मेरा इंतज़ार कर रहा था।
What? Out front? Why didn't he come inside?
क्या? बाहर? वह अंदर क्यों नहीं आया?
His grandfather died unexpectedly. He's on his way to Busan.
उसके दादाजी की अचानक मृत्यु हो गई। वह बुसान जा रहा है।
He had some time before his train, so he just stopped by.
उसकी ट्रेन आने में अभी कुछ समय था, इसलिए वह वहीं रुक गया।
Doesn't he have a crush on you?
क्या उसे तुम पर क्रश नहीं है?
Who comes all the way out here just to see a friend?
कौन सिर्फ अपने दोस्त से मिलने के लिए इतनी दूर यहाँ आता है?
Come on, I know all about his dating history.
चलो, मुझे उसके डेटिंग इतिहास के बारे में सब पता है।
They've always been super close.
वे हमेशा से बहुत करीब रहे हैं।
But is his family from Busan originally?
लेकिन क्या उनका परिवार मूलतः बुसान से है?
I'm not sure. I don't remember him mentioning it.
मुझे यकीन नहीं है। मुझे याद नहीं कि उन्होंने इसका ज़िक्र किया था।
He just never really talked about his home life.
उन्होंने कभी भी अपने घरेलू जीवन के बारे में बात नहीं की।
His dad owns a business, and his mom was a housewife.
उनके पिता का अपना व्यवसाय है और उनकी माँ गृहिणी हैं।
He said he had an older brother and a younger sister?
उसने कहा कि उसका एक बड़ा भाई और एक छोटी बहन है?
And yet, he was always over at our house.
और फिर भी, वह हमेशा हमारे घर पर आता था।
Honey. Since you're working late, I'm going to head to bed.
प्रिये, चूँकि तुम देर तक काम कर रही हो, मैं सोने जा रहा हूँ।
If I'm asleep when you get home, wake me up.
यदि घर पहुंचने पर मैं सो रहा हूं तो मुझे जगा देना।
What now? Why is he calling?
अब क्या? वह क्यों बुला रहा है?
(Han Cheong Ah)
(हान चेओंग आह)
What?
क्या?
Hello?
नमस्ते?
This is Cheong Ah University Hospital.
यह चेओंग आह विश्वविद्यालय अस्पताल है।
What? Is something wrong with Woo Jin?
क्या? वू जिन को कुछ गड़बड़ है?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
(To Mother)
(माँ के लिए)
I'm writing this so you won't look for me.
मैं यह इसलिए लिख रहा हूं ताकि आप मुझे न ढूंढें।
I wanted to just disappear and die without a word,
मैं बस गायब हो जाना चाहता था और बिना कुछ बोले मर जाना चाहता था,
but I knew you'd come looking for me.
लेकिन मुझे पता था कि तुम मुझे ढूँढने आओगे।
You will never see me again in this life.
इस जीवन में तुम मुझे फिर कभी नहीं देखोगे।
This is my ultimate revenge.
यह मेरा अंतिम बदला है.
That crazy brat...
वह पागल बच्चा...
The phone is turned off. Please leave a message...
फ़ोन बंद है। कृपया संदेश छोड़ें...
His phone is off. We've been trying to reach him, too.
उसका फ़ोन बंद है। हम भी उससे संपर्क करने की कोशिश कर रहे हैं।
Why didn't you call me the moment he left?
जब वह चला गया तो तुमने मुझे फोन क्यों नहीं किया?
He said he was just going home to get something.
उसने कहा कि वह कुछ सामान लेने के लिए घर जा रहा था।
He's actually serious.
वह वास्तव में गंभीर है.
If he's serious,
यदि वह गंभीर है,
he wouldn't have taken a phone the police could easily track.
वह ऐसा फोन नहीं ले जाता जिसे पुलिस आसानी से ट्रैक कर सकती है।
Who's in charge of the cleaning staff here?
यहां सफाई कर्मचारियों का प्रभारी कौन है?
A patient suffering from depression has gone missing.
अवसाद से पीड़ित एक मरीज लापता हो गया है।
Please check all trash cans in your areas for a cell phone.
कृपया अपने क्षेत्र के सभी कूड़ेदानों में मोबाइल फोन की जांच करें।
- Hey, I found a phone! Over here! - You found it?
- अरे, मुझे एक फ़ोन मिला! इधर! - तुम्हें मिला?
- Oh, my. - We finally found it.
- ओह, भगवान। - हमने अंततः इसे पा लिया।
(Welcome!)
(स्वागत!)
What? What's wrong with this phone?
क्या? इस फ़ोन में क्या खराबी है?
It looks like Woo Jin deleted everything.
ऐसा लगता है कि वू जिन ने सबकुछ मिटा दिया है।
I think he did a factory reset.
मुझे लगता है कि उसने फ़ैक्टरी रीसेट किया था।
A factory reset?
फैक्ट्री रीसेट?
Ma'am.
महोदया.
What on earth happened? Why did Woo Jin disappear?
आखिर क्या हुआ? वू जिन क्यों गायब हो गया?
He hasn't disappeared.
वह गायब नहीं हुआ है.
He's been struggling mentally because of the upcoming surgery.
आगामी सर्जरी के कारण वह मानसिक रूप से संघर्ष कर रहे हैं।
Don't worry, Doctor. I'll find him.
चिंता मत करो, डॉक्टर, मैं उसे ढूंढ लूंगा।
I'll make sure it doesn't interfere with his surgery.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि इससे उसकी सर्जरी में कोई बाधा न आए।
So you're at the funeral home in Pyeongtaek right now?
तो आप इस समय प्योंगटेक के अंतिम संस्कार गृह में हैं?
Yes.
हाँ।
But the teacher just arrived, so I'll be heading back soon.
लेकिन शिक्षक अभी-अभी आये हैं, इसलिए मैं शीघ्र ही वापस जाऊँगा।
Don't wait up.
इंतज़ार मत करो.
Okay, sure. Drive safe.
ठीक है, ज़रूर। सुरक्षित ड्राइव करें।
Why is Mom running late?
माँ देर से क्यों आ रही है?
One of the scholarship kids doesn't have any parents...
छात्रवृत्ति प्राप्त करने वाले बच्चों में से एक के माता-पिता नहीं हैं...
and was living with their grandmother.
और अपनी दादी के साथ रह रहे थे।
And their grandmother just passed away.
और उनकी दादी का हाल ही में निधन हो गया।
So Mom went all the way to the funeral home for them?
तो क्या माँ उनके लिए अंतिम संस्कार गृह तक गयीं?
Well, the kid didn't know what to do,
खैर, बच्चे को पता नहीं था कि क्या करना है,
so they called her for help.
इसलिए उन्होंने उसे मदद के लिए बुलाया।
Sometimes, your mom...
कभी-कभी, आपकी माँ...
has certain kids she takes under her wing.
उसके कुछ बच्चे हैं जिन्हें वह अपने संरक्षण में रखती है।
He's really buying this?
क्या वह सचमुच इसे खरीद रहा है?
Your mother has a big heart. She just doesn't show it.
तुम्हारी माँ का दिल बहुत बड़ा है। बस वो इसे ज़ाहिर नहीं करतीं।
This is insane.
यह पागलपन है.
How can he trust Mom so blindly?
वह माँ पर इतना आँख मूँदकर भरोसा कैसे कर सकता है?
My son needed a liver transplant, but the donor fell through.
मेरे बेटे को लिवर ट्रांसप्लांट की जरूरत थी, लेकिन डोनर नहीं मिल पाया।
He's despondent and ran off. Find him fast. He may hurt himself.
वह हताश होकर भाग गया है। उसे जल्दी से ढूँढ़ो। वह खुद को चोट पहुँचा सकता है।
Please check all the CCTV footage, starting from the hospital entrance.
कृपया अस्पताल के प्रवेश द्वार से लेकर सभी सीसीटीवी फुटेज की जांच करें।
- Please hurry. - Right away, ma'am.
- कृपया जल्दी करें। - तुरंत, मैडम।
We'll obtain the CCTV footage and trace his movements.
हम सीसीटीवी फुटेज प्राप्त करेंगे और उसकी गतिविधियों का पता लगाएंगे।
This is urgent. Please, you have to hurry.
यह ज़रूरी है। कृपया, आपको जल्दी करना होगा।
Understood.
समझा।
Tell them to work all night to recover the data.
उन्हें डेटा रिकवर करने के लिए पूरी रात काम करने को कहें।
- I'll pay whatever it takes. - Understood.
- जो भी कीमत चुकानी पड़ेगी, चुका दूंगा। - समझ गया।
Woo Jin. You can't do this to me. Not after everything I've set up.
वू जिन। तुम मेरे साथ ऐसा नहीं कर सकते। मैंने जो कुछ भी तय किया है, उसके बाद तो बिल्कुल नहीं।
- I hope you enjoyed your meal. - It was delicious. Good night.
- मुझे आशा है कि आपको खाना पसंद आया होगा। - यह बहुत स्वादिष्ट था। शुभ रात्रि।
Take care. Thank you!
अपना ख्याल रखना। धन्यवाद!
Hey, Mr. Kim.
अरे, श्री किम.
Hey, Ji Hyuk. I'm seeing a lot of you these days.
अरे, जी ह्युक। इन दिनों मैं तुमसे बहुत मिल रहा हूँ।
Yes, I park my car just over there.
हाँ, मैं अपनी कार वहीं पार्क करता हूँ।
- I see. - But listen, why were you...
- मैं समझ गया। - लेकिन सुनो, तुम क्यों...
bowing so deeply to kids that young?
इतने छोटे बच्चों के सामने इतना गहरा नमन?
Business is terrible. I keep losing regulars.
व्यापार बहुत बुरा चल रहा है। मैं अपने नियमित ग्राहकों को खोता जा रहा हूँ।
Really?
वास्तव में?
Life's a grind. Looking as sharp as you isn't easy.
ज़िंदगी एक संघर्ष है। आपके जैसा तेज़ दिखना आसान नहीं है।
You should head home and get some rest.
तुम्हें घर जाकर थोड़ा आराम करना चाहिए।
Actually, I'm pretty thirsty. I'll have a quick beer before I go.
दरअसल, मुझे बहुत प्यास लगी है। जाने से पहले मैं एक बियर पी लूँगा।
- Can I get the house special too? - Yes, sure. Come on in.
- क्या मुझे भी हाउस स्पेशल मिलेगा? - हाँ, ज़रूर। अंदर आ जाओ।
I can't join you for a drink, though.
हालाँकि, मैं आपके साथ ड्रिंक करने नहीं जा सकता।
My wife's not feeling so well today.
आज मेरी पत्नी की तबियत ठीक नहीं है।
That's fine. I don't mind drinking alone.
कोई बात नहीं। मुझे अकेले पीने में कोई आपत्ति नहीं है।
You'll never have a son if you pour your own drink, rascal.
अगर तुम अपना पेय खुद डालोगे तो तुम्हें कभी बेटा नहीं होगा, बदमाश।
Dad, did you come in because you saw me?
पिताजी, क्या आप इसलिए अंदर आये क्योंकि आपने मुझे देखा था?
If I'd known you were here, I wouldn't have come in.
अगर मुझे पता होता कि तुम यहाँ हो तो मैं अंदर नहीं आता।
I just happened to come in and find you here.
मैं बस यूँ ही अंदर आ गया और तुम्हें यहाँ पाया।
Mr. Kim, could we get another glass, please?
श्री किम, क्या हमें एक और गिलास मिल सकता है?
Sure. I guess your dad wanted a drink after Byeong Ho's death.
ज़रूर। मुझे लगता है कि ब्योंग हो की मौत के बाद आपके पिताजी को ड्रिंक चाहिए थी।
Byeong Ho?
ब्योंग हो?
Wait, the one who moved to Mexico? He passed away?
रुको, जो मेक्सिको चला गया था? उसकी मौत हो गई?
Car accident.
कार दुर्घटना.
But he was your age, wasn't he, Dad?
लेकिन वह आपकी उम्र का था, है ना, पिताजी?
There's an order to birth, but not to death.
जन्म का एक क्रम है, लेकिन मृत्यु का नहीं।
Still, he was gone too soon.
फिर भी, वह बहुत जल्दी चले गये।
Thanks.
धन्यवाद।
Here you go, Dad.
यह लीजिए, पिताजी।
Is there something you wanted to say to me?
क्या आप मुझसे कुछ कहना चाहते हैं?
What? Yes.
क्या हाँ।
I figured. You only came in because you saw me.
मैंने सोचा। तुम सिर्फ़ इसलिए अंदर आए क्योंकि तुमने मुझे देखा था।
It's just that...
ऐसा ही है...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
What?
क्या?
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
Are you saying you're sorry because you finally kicked me out?
क्या आप इसलिए माफी मांग रहे हैं क्योंकि आपने मुझे अंततः बाहर निकाल दिया?
So, you're happy now that I'm finally leaving?
तो, अब आप खुश हैं कि मैं अंततः जा रहा हूं?
No, that's not it, you punk.
नहीं, ऐसी बात नहीं है, बदमाश।
I'm sorry...
मुझे माफ़ करें...
No. I'm sorry for what I did back then.
नहीं। उस समय मैंने जो किया उसके लिए मुझे खेद है।
What about you, Dad?
आपका क्या हाल है, पिताजी?
When did you ever apologise to me?
तुमने मुझसे कब माफ़ी मांगी?
Did you ever say you were sorry? Not even once.
क्या तुमने कभी माफ़ी मांगी? एक बार भी नहीं।
You never said you were sorry.
तुमने कभी नहीं कहा कि तुम्हें खेद है।
"Sorry I couldn't keep my promise, Ji Hyuk."
"माफ़ करना, मैं अपना वादा नहीं निभा सका, जी ह्युक।"
"I'm sorry for what happened to your grandfather."
"आपके दादाजी के साथ जो हुआ उसके लिए मुझे खेद है।"
You couldn't even say that one simple thing.
आप एक साधारण बात भी नहीं कह सकते थे।
Never.
कभी नहीं।
I never apologised for making you give up studying abroad.
मैंने आपसे विदेश में पढ़ाई छोड़ने के लिए कभी माफी नहीं मांगी।
I'm sorry for not doing it back then,
मुझे उस समय ऐसा न करने के लिए खेद है,
and I'm sorry for breaking my promise.
और मुझे अपना वादा तोड़ने के लिए खेद है।
Gosh, why are you bringing this up all of a sudden?
हे भगवान, आप अचानक यह बात क्यों उठा रहे हैं?
Honestly, back then, my father's life was on the line,
ईमानदारी से कहूँ तो उस समय मेरे पिता की जान खतरे में थी।
so I felt like I couldn't apologise to my own son.
इसलिए मुझे लगा कि मैं अपने बेटे से माफी नहीं मांग सकती।
Because if I did,
क्योंकि अगर मैंने ऐसा किया,
it would've felt like I was blaming my own sick father.
ऐसा लगता जैसे मैं अपने बीमार पिता को ही दोषी ठहरा रहा हूँ।
Dad...
पापा...
But the truth is,
लेकिन सच्चाई यह है कि,
I resented my own father for it, too.
मुझे अपने पिता से भी इस बात पर नाराजगी थी।
Your grandfather was rushed to the hospital this morning.
आपके दादाजी को आज सुबह अस्पताल ले जाया गया।
It's an abdominal aortic aneurysm.
यह उदर महाधमनी धमनीविस्फार है।
It ruptured by 8cm, so he had to have surgery.
यह 8 सेमी तक फट गया, इसलिए उसे सर्जरी करानी पड़ी।
Okay. But what does that have to do with me not studying abroad?
ठीक है। लेकिन इसका मेरे विदेश में पढ़ाई न करने से क्या लेना-देना है?
- We need that money. - You can't be serious!
- हमें उस पैसे की जरूरत है। - आप गंभीर नहीं हो सकते!
What do you mean? Your grandfather's life is at stake.
क्या मतलब है तुम्हारा? तुम्हारे दादाजी की जान खतरे में है।
Hey, Ji Hyuk...
Hey, Ji Hyuk...
That kid...
वह बच्चा...
It's raining, and he's out there without an umbrella...
बारिश हो रही है और वह बिना छाते के बाहर है...
I'm so sorry, Ji Hyuk.
मुझे बहुत खेद है, जी ह्युक।
Dad is so sorry, kiddo.
पिताजी को बहुत दुःख है, बच्चे।
Father.
पिता।
I told you again and again to quit smoking.
मैंने तुम्हें बार-बार धूम्रपान छोड़ने के लिए कहा।
Especially after you'd already damaged your lungs.
विशेषकर तब जब आप अपने फेफड़ों को पहले ही क्षतिग्रस्त कर चुके हों।
So what am I supposed to do?
तो मुझे क्या करना होगा?
What am I supposed to do?
मुझे क्या करना होगा?
Must you make me the kind of father who crushes his son's dreams?
क्या आप मुझे उस तरह का पिता बनाना चाहते हैं जो अपने बेटे के सपनों को कुचल दे?
That's been his dream since he was in ninth grade.
जब वह नौवीं कक्षा में था तब से यही उसका सपना रहा है।
I'm so sorry, Ji Hyuk.
मुझे बहुत खेद है, जी ह्युक।
I'm so sorry!
मुझे खेद है!
You studied so hard to study abroad, all while trusting in me.
आपने विदेश में पढ़ाई करने के लिए इतनी मेहनत की, और वह भी मुझ पर भरोसा करते हुए।
Then in your senior year, out of the blue...
फिर अपने वरिष्ठ वर्ष में, अचानक...
I was sorry I told you so suddenly, with no explanation.
मुझे खेद है कि मैंने आपको अचानक, बिना कोई स्पष्टीकरण दिए यह बात बता दी।
But back then, I didn't realise...
लेकिन उस समय मुझे इसका एहसास नहीं था...
that what made you so resentful wasn't that you couldn't go,
आपको इतना गुस्सा इसलिए नहीं आया कि आप नहीं जा सके,
but that I never even apologised.
लेकिन मैंने कभी माफ़ी भी नहीं मांगी.
But why is he bringing this up now, after all this time?
लेकिन इतने समय बाद अब वह यह बात क्यों उठा रहे हैं?
When you were drunk the other day, you said it all with such anguish.
जब तुम उस दिन नशे में थे, तो तुमने यह सब बहुत पीड़ा के साथ कहा था।
That's when I finally understood.
तब मुझे अंततः समझ में आया।
But...
लेकिन...
after so long, it's not like "I'm sorry" just comes out easily.
इतने लंबे समय के बाद, ऐसा नहीं है कि "मुझे खेद है" कहना आसानी से निकल जाता है।
The mood has to be right for something like that.
ऐसी किसी भी चीज़ के लिए मूड सही होना चाहिए।
I get it, Dad.
मैं समझ गया, पिताजी।
It's all in the past now,
यह सब अब अतीत की बात है,
so don't worry about it.
इसलिए इसकी चिंता मत करो.
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Let me...
मुझे...
What? So you really were cooking.
क्या? तो तुम सचमुच खाना बना रहे थे?
When did you get here? How long have you been at it?
आप यहाँ कब आए? आप यहाँ कब से हैं?
How did you know it was me? I said I was sleeping in the study.
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं ही हूँ? मैंने कहा था कि मैं स्टडी रूम में सो रहा था।
I could smell your dried shrimp and perilla seed stew.
मैं आपके सूखे झींगे और पेरिला बीज स्टू की गंध महसूस कर सकता था।
I see. I got home at dawn and got a little shut-eye.
मैं समझ गया। मैं भोर में घर पहुँचा और थोड़ी देर आराम किया।
Goodness. You should've slept in more, dear.
हे भगवान! तुम्हें और देर तक सोना चाहिए था, प्रिये।
It must've been exhausting to set up the funeral to help that student.
उस छात्र की मदद के लिए अंतिम संस्कार की व्यवस्था करना बहुत थका देने वाला रहा होगा।
And what brought you down so early, Yeong Ra?
और तुम इतनी जल्दी नीचे क्यों आ गए, योंग रा?
Oh, I smelled something delicious too.
ओह, मुझे भी कुछ स्वादिष्ट गंध आ रही थी।
You must be exhausted, Mom.
आप थक गई होंगी, माँ।
If you want breakfast, sit down. I have to eat and run too.
अगर तुम्हें नाश्ता चाहिए तो बैठ जाओ। मुझे भी खाना है और दौड़ना है।
I have my scalp treatment today, so I'm going there to relax.
आज मेरे सिर की त्वचा का उपचार होना है, इसलिए मैं आराम करने के लिए वहां जा रहा हूं।
Good. That's a great idea. Okay, come on, sit down.
अच्छा। बहुत बढ़िया विचार है। अच्छा, चलो, बैठो।
Here you go.
हेयर यू गो।
This is Eun Oh's neighbourhood, though.
हालाँकि, यह यून ओह का पड़ोस है।
How would Woo Jin have known to come here?
वू जिन को यहाँ आने का कैसे पता चला होगा?
We tracked him getting out of a taxi here,
हमने उसे यहां एक टैक्सी से उतरते हुए देखा,
but after he went into that alley, we lost him on the CCTV.
लेकिन जब वह उस गली में गया तो सीसीटीवी में उसकी झलक नहीं दिखी।
He could've caught a cab in there, or walked a few blocks.
वह वहां टैक्सी पकड़ सकता था, या कुछ ब्लॉक पैदल चल सकता था।
Please look harder, Detective.
कृपया ध्यान से देखें, जासूस।
If we waste any more time, he'll die.
अगर हम और समय बर्बाद करेंगे तो वह मर जायेगा।
Please, widen the search radius and check the shop cameras too.
कृपया, खोज का दायरा बढ़ाएं और दुकान के कैमरे भी जांचें।
If you need more people, I'll pay for everything, Detective.
यदि आपको अधिक लोगों की आवश्यकता होगी तो मैं सब कुछ का भुगतान करूंगा, जासूस।
If he dies, I die too, Detective.
यदि वह मर गया तो मैं भी मर जाऊंगा, जासूस।
Understood.
समझा।
We'll expand the radius and keep searching.
हम दायरे का विस्तार करेंगे और खोज जारी रखेंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
- Please. - Yes.
- कृपया. - हाँ.
(Ms. Shin)
(सुश्री शिन)
I'm at the data recovery service. The phone's data has been restored.
मैं डेटा रिकवरी सेवा पर हूँ। फ़ोन का डेटा रीस्टोर हो गया है।
Go wait outside.
बाहर जाकर प्रतीक्षा करो।
(Recents, Mom)
(हाल ही में, माँ)
(Chat, Mom)
(चैट, माँ)
(Mom: Take your medicine and look after yourself.)
(माँ: अपनी दवा ले लो और अपना ध्यान रखो।)
(Ji Eun Oh)
(जी यून ओह)
What's this?
यह क्या है?
Ji Eun Oh?
जी यून ओह?
(Ji Eun Oh)
(जी यून ओह)
(Voice Call)
(आवाज कॉल)
(Here's the picture Yeong Min took of us.)
(यह योंग मिन द्वारा ली गई हमारी तस्वीर है।)
Woo Jin and Eun Oh were friends?
वू जिन और यून ओह दोस्त थे?
(Hyunmyeong High School Days)
(ह्युनम्योंग हाई स्कूल के दिन)
Ms. Shin!
सुश्री शिन!
Ms. Shin.
सुश्री शिन.
Why didn't you tell me Ji Eun Oh went to Hyunmyeong High School?
आपने मुझे यह क्यों नहीं बताया कि जी यून ओह ह्युनम्योंग हाई स्कूल में गई थी?
You said you didn't need to know about her life before college.
आपने कहा था कि आपको कॉलेज से पहले की उसकी ज़िंदगी के बारे में जानने की ज़रूरत नहीं है।
Her adoptive parents' occupations, her family relationships,
उसके दत्तक माता-पिता का व्यवसाय, उसके पारिवारिक रिश्ते,
her university, major, and her work history after college.
उसके विश्वविद्यालय, प्रमुख विषय, तथा कॉलेज के बाद उसके कार्य इतिहास के बारे में जानकारी।
And if dating, only her boyfriend's details.
और यदि डेटिंग हो रही हो तो केवल उसके प्रेमी का विवरण।
Those were your instructions.
ये आपके निर्देश थे.
- I said that? - Yes, when we discussed Cafe Agit.
- मैंने ऐसा कहा था? - हाँ, जब हमने कैफ़े एजिट पर चर्चा की थी।
- That's when I got the case. - That I didn't need to know?
- तभी मुझे मामला समझ आया। - यह मुझे जानने की जरूरत नहीं थी?
I guess I did.
मुझे लगता है मैंने ऐसा किया।
I didn't need it then.
तब मुझे इसकी जरूरत नहीं थी.
Go wait outside.
बाहर जाकर प्रतीक्षा करो।
Okay. This is a lifesaver.
ठीक है। यह जीवनरक्षक है।
As you can see in the proposal, out of 100 customers browsing,
जैसा कि आप प्रस्ताव में देख सकते हैं, ब्राउज़िंग करने वाले 100 ग्राहकों में से,
we want 80 to find a style they like among our 30 sample homes.
हम चाहते हैं कि हमारे 30 नमूना घरों में से 80 लोग अपनी पसंद की शैली चुन लें।
In addition to antique, Zen, and French styles,
प्राचीन, ज़ेन और फ्रांसीसी शैलियों के अलावा,
we'll have a grandma's house style, a European home style,
हमारे पास दादी माँ के घर की शैली होगी, यूरोपीय घर की शैली होगी,
and styles with colour accents.
और रंग लहजे के साथ शैलियों।
So you're proposing 30 conceptual model homes?
तो आप 30 संकल्पनात्मक मॉडल घरों का प्रस्ताव कर रहे हैं?
Exactly. Designs we can only create using our AP materials,
बिल्कुल। डिज़ाइन हम केवल अपनी एपी सामग्री का उपयोग करके ही बना सकते हैं,
making them conceptual interior sample homes.
उन्हें वैचारिक आंतरिक नमूना घर बनाना।
You should file a report first.
आपको पहले रिपोर्ट दर्ज करानी चाहिए।
You and I need to talk.
आपको और मुझे बात करनी होगी.
Ms. Ji. What do you want to do?
सुश्री जी, आप क्या करना चाहती हैं?
I'll handle this.
मैं इसे संभाल लूंगा.
What is it this time? Let's make this quick.
इस बार क्या है? चलो जल्दी से बात खत्म करते हैं।
Go on. Play your card.
आगे बढ़ो, अपना कार्ड खेलो।
This time, it's the face of the brother you're about to kill.
इस बार, यह उस भाई का चेहरा है जिसे आप मारने वाले हैं।
You should at least see the face of the person you're killing.
तुम्हें कम से कम उस व्यक्ति का चेहरा तो देखना चाहिए जिसे तुम मार रहे हो।
Know exactly who it is you're killing.
यह ठीक से जान लें कि आप किसे मार रहे हैं।
I'm not curious.
मैं उत्सुक नहीं हूं.
Well? Does he look killable to you?
अच्छा? क्या तुम्हें लगता है कि वह मारने लायक है?
This guy...
यह आदमी...
Is he really my brother?
क्या वह सचमुच मेरा भाई है?
Yes.
हाँ।
Han Woo Jin.
हान वू जिन.
And your name was Han Yu Ra.
और आपका नाम हान यु रा था।
Turns out, the two of you were friends.
पता चला, तुम दोनों दोस्त थे।
You two really are fated, aren't you?
तुम दोनों सचमुच भाग्यवान हो, है न?
But what a shame. After he heard you refused the transplant,
लेकिन कितनी शर्म की बात है! जब उसने सुना कि आपने ट्रांसप्लांट से इनकार कर दिया है,
he wrote a suicide note and disappeared.
उसने एक सुसाइड नोट लिखा और गायब हो गया।
He said he was going off to die alone.
उसने कहा कि वह अकेले मरने जा रहा है।
He wiped his phone, left his bag,
उसने अपना फोन पोंछा, अपना बैग छोड़ दिया,
and just disappeared with nothing.
और बिना कुछ लिए गायब हो गया।
Out of despair, I imagine. How could he possibly bear it?
मैं सोचती हूँ, वह कितनी निराशा में था। वह यह सब कैसे सहन कर सकता था?
He almost had a chance to live, and now he has to die.
उसके पास जीने का मौका था, और अब उसे मरना है।
I lost my phone.
मैनें अपना फोन खो दिया।
I think I left it in the airport bathroom.
मुझे लगता है कि मैंने इसे हवाई अड्डे के बाथरूम में छोड़ दिया था।
My grandfather passed away. I had to leave in a hurry.
मेरे दादाजी का निधन हो गया। मुझे जल्दी से निकलना पड़ा।
You said your awful birth mother...
आपने कहा कि आपकी जन्म देने वाली माँ बहुत बुरी थी...
only came for the liver transplant.
केवल लिवर प्रत्यारोपण के लिए आये थे।
Something along those lines, right?
कुछ इसी तरह की बात है, है ना?
That's what I wanted to tell you. Absolutely do not do it.
मैं तुम्हें यही बताना चाहता था। ऐसा बिल्कुल मत करो।
That's the favour I came to ask.
यही वह अनुग्रह है जो मैं मांगने आया हूं।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Stay well.
स्वस्थ रहो.
So that's what that was all about.
तो यह सब कुछ इसी बारे में था।
Is there anywhere Woo Jin would go?
क्या वू जिन कहीं जाएगा?
The last we saw was him on CCTV exiting a cab in your neighbourhood.
आखिरी बार हमने उसे सीसीटीवी में आपके पड़ोस में एक टैक्सी से बाहर निकलते हुए देखा था।
He's decided to die somewhere alone, where no one can find him.
उसने कहीं अकेले मरने का निर्णय लिया है, जहां कोई उसे ढूंढ न सके।
And it's all because of you.
और यह सब कुछ तुम्हारी बदौलत ही है।
You are Woo Jin's mother?
आप वू जिन की माँ हैं?
If you'd cooperated earlier, this never would've happened.
यदि आपने पहले सहयोग किया होता तो ऐसा कभी नहीं होता।
Find Woo Jin.
वू जिन को खोजें.
I'm out of options.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं बचा है।
So, you need to rack your brain and find him.
इसलिए, आपको अपना दिमाग खपाकर उसे ढूंढना होगा।
Take responsibility and find him.
ज़िम्मेदारी लो और उसे ढूंढो.
He's like this. That's why I hid it. Because he's so fragile.
वो ऐसा ही है। इसीलिए मैंने इसे छुपाया। क्योंकि वो बहुत नाज़ुक है।
He's probably dying somewhere as we speak.
हम जब बात कर रहे हैं तो वह संभवतः कहीं मर रहा है।
Are you satisfied now?
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
(Team Leader's Office)
(टीम लीडर का कार्यालय)
He didn't say anything to me, right up to the end.
उन्होंने अंत तक मुझसे कुछ नहीं कहा।
He never said he was my brother or that I was his sister.
उसने कभी नहीं कहा कि वह मेरा भाई है या मैं उसकी बहन हूं।
He just told me to live a good life.
उन्होंने मुझे बस एक अच्छा जीवन जीने के लिए कहा।
He patted my head and then he left.
उसने मेरे सिर पर थपथपाया और फिर चला गया।
What do I do?
मुझे क्या करना?
He should have said something.
उसे कुछ तो कहना चाहिए था.
He stopped by on his way to die.
वह मरने के रास्ते में रुक गया।
He came to see me one last time.
वह आखिरी बार मुझसे मिलने आया था।
Woo Jin had no idea.
वू जिन को कुछ पता नहीं था।
That his mother would find out about our relationship.
कि उसकी माँ को हमारे रिश्ते के बारे में पता चल जाएगा।
That's why he left, keeping it all to himself.
इसीलिए वह सब कुछ अपने पास ही रखते हुए वहां से चला गया।
He thought if he was the only one to die,
उसने सोचा कि अगर वह मरने वाला अकेला व्यक्ति है,
then I would never find out the truth.
तो मुझे कभी भी सच्चाई का पता नहीं चल पायेगा।
I can't imagine what that must've felt like for him.
मैं कल्पना भी नहीं कर सकता कि उसके लिए यह कैसा अनुभव रहा होगा।
Poor Woo Jin. How heartbreaking.
बेचारा वू जिन। कितना दिल तोड़ने वाला।
He told me...
उसने मुझसे कहा...
to promise I'd never go through with the liver transplant.
वादा करो कि मैं कभी भी लिवर ट्रांसप्लांट नहीं करवाऊंगा।
He told me not to give in to my cruel birth mother's request.
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं अपनी क्रूर जन्मदात्री मां के अनुरोध के आगे न झुकूं।
But he was the one...
लेकिन वह एक था...
He was the one who needed it.
वह वही था जिसे इसकी जरूरत थी।
How could he throw his life away? How could he do that?
वह अपनी ज़िंदगी कैसे बर्बाद कर सकता है? वह ऐसा कैसे कर सकता है?
What do I do?
मुझे क्या करना?
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
What about Woo Jin... What do I do?
वू जिन के बारे में क्या... मैं क्या करूँ?
What do I do?
मुझे क्या करना?
What's Eun Oh's plan?
यून ओह की योजना क्या है?
She's calling their mutual friends and thinking of places he might go.
वह अपने आपसी दोस्तों को फोन कर रही है और उन स्थानों के बारे में सोच रही है जहां वह जा सकता है।
Man, she must be a wreck.
यार, वह तो बिल्कुल बर्बाद हो गयी होगी।
Is there anything we can do to help?
क्या हम कुछ मदद कर सकते हैं?
Realistically, there's nothing we can do.
वास्तविकता यह है कि हम कुछ नहीं कर सकते।
Seriously, watching Eun Oh sob her heart out,
सचमुच, यून ओह को फूट-फूट कर रोते हुए देखना,
it almost felt like a good thing that woman abandoned her.
मुझे ऐसा लगा कि यह अच्छी बात है कि उस महिला ने उसे छोड़ दिया।
I know.
मुझे पता है।
It's because of the parents she has now.
यह उसके वर्तमान माता-पिता की वजह से है।
That's how she grew into the person she is.
इस तरह वह एक ऐसी व्यक्ति बन गई जो वह है।
Yes.
हाँ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
There are no words for what you're going through.
आप जिस स्थिति से गुजर रहे हैं उसके लिए कोई शब्द नहीं हैं।
Nothing I can say will help.
मैं जो कुछ भी कह सकता हूं उससे कोई मदद नहीं मिलेगी।
Okay. Hang in there.
ठीक है। धीरज रखो।
(Resume, Name: Lee Sang Cheol)
(रिज्यूमे, नाम: ली सांग चेओल)
So you can run a half-marathon.
तो आप हाफ मैराथन दौड़ सकते हैं।
You must be in excellent shape.
आप अवश्य ही उत्तम स्थिति में होंगे।
Yes.
हाँ।
Even with a liberal arts degree, in less than six months,
यहां तक ​​कि उदार कला की डिग्री के साथ भी, छह महीने से भी कम समय में,
I passed the practical exam for an electrician's license.
मैंने इलेक्ट्रीशियन लाइसेंस के लिए व्यावहारिक परीक्षा उत्तीर्ण कर ली।
Plus, I worked at 1 company for 33 years until retirement.
इसके अलावा, मैंने सेवानिवृत्ति तक 33 वर्षों तक एक ही कंपनी में काम किया।
I just hope you'll consider my perseverance and my work ethic.
मैं बस आशा करता हूं कि आप मेरी दृढ़ता और कार्य नीति पर विचार करेंगे।
Right.
सही।
That's why we called you in for an interview.
इसीलिए हमने आपको साक्षात्कार के लिए बुलाया है।
You won't regret it. I promise.
तुम्हें इसका पछतावा नहीं होगा, मैं वादा करता हूँ।
A new face joins special training for the next fashion show.
अगले फैशन शो के लिए एक नया चेहरा विशेष प्रशिक्षण में शामिल हुआ।
This is Ms. Jo Ok Rye, who will walk with us in the show,
यह सुश्री जो ओक राई हैं, जो शो में हमारे साथ चलेंगी,
and from our advanced class, we have Ms. Kim Yeong Ja...
और हमारी उन्नत कक्षा से, हमारे पास सुश्री किम येओंग जा हैं...
and Ms. Sim Deok Hui.
और सुश्री सिम देओक हुई।
Hello, everyone. I'm Jo Ok Rye.
नमस्ते सबको। मैं जो ओक राई हूँ।
I'm actually in the beginner class,
मैं वास्तव में शुरुआती वर्ग में हूँ,
- so I'm not sure I should be here. - Of course, you should be.
- इसलिए मुझे यकीन नहीं है कि मुझे यहां होना चाहिए। - बेशक, आपको यहां होना चाहिए।
It's nice to meet you, Ok Rye.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, ओके राई।
Left.
बाएं।
And turn!
और मुड़ो!
And right.
और सही है.
Right and turn! And pose.
दाएँ मुड़ें और पोज़ दें!
Great. Let's take it from the top.
बढ़िया। चलो शुरू से शुरू करते हैं।
Two, three. Left.
दो, तीन. बाएँ.
Left and turn!
बायें और मुड़ें!
- Grandma. Are you okay? - I'm so dizzy.
- दादी माँ। क्या आप ठीक हैं? - मुझे बहुत चक्कर आ रहा है।
My gosh.
अरे बाप रे।
My goodness. Because I'm dressed differently,
हे भगवान! क्योंकि मैं अलग तरह से कपड़े पहनता हूँ,
why won't my limbs listen to me?
मेरे अंग मेरी बात क्यों नहीं सुनते?
My arms and legs are flailing all over the place.
मेरे हाथ और पैर इधर-उधर फड़फड़ा रहे हैं।
I don't know if I can do this.
मुझे नहीं पता कि मैं यह कर पाऊंगा या नहीं।
You'll do great, Grandma.
आप बहुत अच्छा करेंगी, दादी माँ।
You're doing much better than I did when I started.
जब मैंने शुरुआत की थी, तब की तुलना में आप बहुत बेहतर कर रहे हैं।
Yeong Ja.
येओंग जा.
I have a slipped disc.
मुझे स्लिप्ड डिस्क है।
So at first, I couldn't even stand up straight.
इसलिए पहले तो मैं सीधा खड़ा भी नहीं हो पाता था।
You're already doing so well, Ok Rye,
आप पहले से ही बहुत अच्छा कर रहे हैं, ठीक है राई,
so if you just take it step by step, you'll be great.
इसलिए यदि आप इसे चरण दर चरण अपनाएंगे तो आप बहुत अच्छे होंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
Since we're all in this show together,
चूंकि हम सब इस शो में एक साथ हैं,
I promise I won't mess it up.
मैं वादा करता हूं कि मैं इसमें कोई गड़बड़ी नहीं करूंगा।
Let's do this!
आओ इसे करें!
I'm officially a model now.
अब मैं आधिकारिक तौर पर एक मॉडल हूं।
And it's all your fault, Jang Su. My poor legs are about to give out.
और ये सब तुम्हारी गलती है, जंग सू। मेरे बेचारे पैर जवाब देने वाले हैं।
Wow, that was fast. Congratulations!
वाह, यह तो बहुत तेज़ था। बधाई हो!
I knew you had it in you.
मैं जानता था कि यह बात तुममें है।
(Vice President Park Seong Jae)
(उपराष्ट्रपति पार्क सेओंग जे)
Mr. Oh.
श्रीमान ओह.
The lining on this new product...
इस नये उत्पाद पर अस्तर...
Are you sure it's 3A grade?
क्या आप निश्चित हैं कि यह 3A ग्रेड है?
Yes, sir. We always use 3A grade.
जी हाँ, सर। हम हमेशा 3A ग्रेड का इस्तेमाल करते हैं।
You didn't change suppliers, did you?
आपने आपूर्तिकर्ता तो नहीं बदला?
No, sir. We've worked with them for over 15 years.
नहीं सर, हम उनके साथ 15 साल से ज़्यादा समय से काम कर रहे हैं।
Feel it for yourself.
इसे स्वयं अनुभव करें।
These two feel different.
ये दोनों अलग-अलग महसूस होते हैं।
(Shoealls)
(जूते)
The lining that goes into our shoes...
हमारे जूतों में जो अस्तर लगाया जाता है...
must be 3A grade, no exceptions!
3A ग्रेड होना चाहिए, कोई अपवाद नहीं!
So why am I finding 2A grade in our shoes?
तो फिर मैं हमारे जूतों में 2A ग्रेड क्यों पा रहा हूँ?
I'm sorry, Mr. Chairman. It wasn't the entire batch.
मुझे खेद है, अध्यक्ष महोदय। यह पूरा बैच नहीं था।
We were short on the second production run,
हम दूसरे उत्पादन दौर में कम थे,
so we had to use 2A for part of the batch.
इसलिए हमें बैच के एक भाग के लिए 2A का उपयोग करना पड़ा।
I'm truly sorry.
मुझे सचमुच अफसोस है।
Vice President.
उपाध्यक्ष।
Stop production on the second batch at the factory.
कारखाने में दूसरे बैच का उत्पादन बंद कर दिया गया।
And during inspection, reject anything below 3A.
और निरीक्षण के दौरान, 3A से नीचे की किसी भी चीज़ को अस्वीकार कर दें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
And contact the companies that want to supply for us.
और उन कंपनियों से संपर्क करें जो हमारे लिए आपूर्ति करना चाहती हैं।
Find a new lining supplier.
एक नया अस्तर आपूर्तिकर्ता खोजें.
Sir! Please give us just one more chance.
सर! कृपया हमें एक और मौका दीजिए।
It'll never happen again. This was the only time.
ऐसा फिर कभी नहीं होगा। बस यही एक बार हुआ था।
Someone who cheats you once was always capable of cheating.
जो व्यक्ति आपको एक बार धोखा देता है, वह हमेशा धोखा देने में सक्षम था।
And they'll do it again whenever they get the chance.
और जब भी उन्हें मौका मिलेगा वे ऐसा दोबारा करेंगे।
You dare to lie to me? To Park Jin Seok?
तुम मुझसे झूठ बोलने की हिम्मत करोगे? पार्क जिन सियोक से?
- You lie to my company? - Mr. Chairman!
- आप मेरी कंपनी से झूठ बोल रहे हैं? - अध्यक्ष महोदय!
Sir, please...
सर कृपया श्रेष्ट कायजन...
Please, think of the 17 years I've worked for you.
कृपया, उन 17 वर्षों के बारे में सोचें जो मैंने आपके लिए काम किया है।
- Seventeen Years. - Okay, so what?
- सत्रह साल. - अच्छा, तो क्या?
What if it were 30 years?
यदि यह 30 वर्ष होता तो क्या होता?
You still lied to me.
तुमने अब भी मुझसे झूठ बोला.
Vice President, get this man out of my sight.
उपराष्ट्रपति जी, इस आदमी को मेरी नज़रों से दूर कर दीजिए।
- Please, just this once, sir! - Get him out!
- प्लीज़, बस एक बार, सर! - उसे बाहर निकालो!
(CEO Park Jin Seok)
(सीईओ पार्क जिन सेओक)
What a pain.
क्या दर्द है।
Honey?
शहद?
I'll be late. Something came up.
मुझे देर हो जाएगी। कुछ काम आ गया है।
What's wrong?
क्या गलत?
What's with him now? This is making me anxious.
अब उसे क्या हो गया है? यही सोचकर मैं परेशान हो रहा हूँ।
He didn't sound like his usual self.
वह अपने सामान्य स्वभाव की तरह नहीं बोल रहा था।
Yeong Ra, are you getting tired? You can stop if you are.
योंग रा, क्या तुम थक रहे हो? अगर थक रहे हो तो रुक सकते हो।
No, I'm fine.
नहीं, मैं ठीक हूँ।
This is so much fun.
यह बहुत मजेदार है।
Is there anything you can't do?
क्या ऐसा कुछ है जो आप नहीं कर सकते?
Come on, this is a piece of cake for a guy like me.
चलो, मेरे जैसे आदमी के लिए तो यह बहुत आसान बात है।
- Yeolmu. - I'll check that Yeolmu post.
- येओलमु. - मैं उस येओलमु पोस्ट की जांच करूंगा।
Okay.
ठीक है।
Oh, it's an electric kettle.
ओह, यह एक इलेक्ट्रिक केतली है।
"Giving away?" What does that mean?
"दे देना?" इसका क्या मतलब है?
Hey, we should claim that fast. It's free.
अरे, हमें जल्दी से इसका दावा कर लेना चाहिए। यह मुफ़्त है।
People are so generous, giving this stuff away for free.
लोग इतने उदार हैं कि ये सामान मुफ्त में दे रहे हैं।
Yes. You'd be surprised how many give stuff away for free.
हाँ। आपको आश्चर्य होगा कि कितने लोग मुफ़्त में चीज़ें देते हैं।
Really?
वास्तव में?
They said to come pick it up now.
उन्होंने कहा कि इसे अभी ले जाओ।
We're all done, so let's head out. You've got to get home, right?
सब काम हो गया, तो चलो चलें। तुम्हें घर भी तो जाना है, है ना?
- I'll wait outside. Go get changed. - Okay.
- मैं बाहर इंतज़ार करता हूँ। जाओ, कपड़े बदल लो। - ठीक है।
My first studio, paid for with my own money.
मेरा पहला स्टूडियो, जिसका भुगतान मैंने अपने पैसों से किया।
Here's to a new beginning.
यह एक नई शुरुआत है।
I really love the vibe here.
मुझे यहां का माहौल बहुत पसंद है।
I want to put this in my webtoon. Maybe I can get a story out of this.
मैं इसे अपने वेबटून में डालना चाहता हूँ। शायद मुझे इससे कोई कहानी मिल जाए।
That's the artist in you talking, Yeong Ra.
ये आपके अंदर का कलाकार बोल रहा है, योंग रा।
When you see something you like, you want to draw it.
जब आपको कोई चीज़ पसंद आती है तो आप उसका चित्र बनाना चाहते हैं।
I know, right?
मुझे पता है, है ना?
I can't help but see everything as material for my webtoon.
मैं हर चीज़ को अपने वेबटून के लिए सामग्री के रूप में देखने से खुद को रोक नहीं पाता।
And you still can't admit you want to do this for a living?
और आप अभी भी यह स्वीकार नहीं कर सकते कि आप जीविकोपार्जन के लिए यह काम करना चाहते हैं?
That's because I don't think Dad would ever approve.
ऐसा इसलिए क्योंकि मुझे नहीं लगता कि पिताजी कभी भी इसे स्वीकार करेंगे।
Still, you'll have to decide sooner or later.
फिर भी, आपको देर-सवेर निर्णय लेना ही होगा।
Why?
क्यों?
That's just how life is.
जीवन बस ऐसा ही है।
It doesn't let you put things off forever.
यह आपको चीजों को हमेशा के लिए टालने नहीं देता।
So you should really start thinking about it.
तो आपको सचमुच इसके बारे में सोचना शुरू कर देना चाहिए।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I think I'll know for sure once I finish this series.
मुझे लगता है कि इस श्रृंखला को पूरा करने के बाद मुझे निश्चित रूप से पता चल जाएगा।
Just how far I can really take this.
मैं इसे वास्तव में कितनी दूर तक ले जा सकता हूं।
Hey, Seong Jae.
अरे, सेओंग जे.
Why does your father look so upset?
तुम्हारे पिता इतने परेशान क्यों दिख रहे हैं?
That jerk, Choi, used a lower-grade lining.
उस बेवकूफ, चोई, ने निम्न-श्रेणी की लाइनिंग का उपयोग किया।
Lining?
परत?
My gosh. But we've been working with them for almost 20 years.
हे भगवान! लेकिन हम उनके साथ लगभग 20 सालों से काम कर रहे हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
I cut them off immediately, reorganised the factory line,
मैंने उन्हें तुरंत काट दिया, फैक्ट्री लाइन को पुनर्गठित किया,
and met with new suppliers. It's been absolute chaos.
और नए सप्लायरों से मुलाक़ात हुई। यह पूरी तरह से अराजकता का माहौल रहा है।
Wait, you replaced them completely?
रुको, आपने उन्हें पूरी तरह से बदल दिया?
Of course, I did. You know me better than that.
हाँ, मैंने ऐसा किया। आप मुझे इससे बेहतर जानते हैं।
The people I hate most are cheaters. Liars.
जिन लोगों से मैं सबसे अधिक नफरत करता हूँ वे धोखेबाज़ हैं। झूठे हैं।
So, you and Seong Jae handled this together?
तो, आपने और सियोंग जे ने इसे एक साथ संभाला?
Seong Jae was the one who found it.
सेओंग जे ही वह व्यक्ति था जिसने इसे पाया।
The subtle difference between 3A and 2A grade.
3A और 2A ग्रेड के बीच सूक्ष्म अंतर।
I'm going to head upstairs.
मैं ऊपर जा रहा हूं.
Yes, good work today. Go get some rest.
हाँ, आज अच्छा काम किया। जाओ, थोड़ा आराम करो।
My blood is still boiling. Honey, some plum tea, please.
मेरा खून अभी भी उबल रहा है। जानू, थोड़ी बेर वाली चाय दो, प्लीज़।
Okay, I'll get it. Why don't you go wash up first?
ठीक है, मैं ले आता हूँ। तुम पहले नहा क्यों नहीं लेते?
How dare he try to deceive me?
उसने मुझे धोखा देने की हिम्मत कैसे की?
This is why you can never fully trust anyone.
यही कारण है कि आप कभी भी किसी पर पूरी तरह भरोसा नहीं कर सकते।
Darn it.
इसे रफू करें।
I used to resent my parents a lot,
मैं अपने माता-पिता से बहुत नाराज़ रहता था,
but she's on a whole other level.
लेकिन वह एक दूसरे ही स्तर पर है।
You should hurry up and find your own place.
तुम्हें जल्दी करना चाहिए और अपना स्थान ढूंढ़ना चाहिए।
If you move out, you won't have to argue anymore.
यदि आप बाहर चले जाएं तो आपको बहस करने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
So, are things better with your parents?
तो क्या आपके माता-पिता के साथ सब कुछ बेहतर है?
Hardly. We're just living apart now.
शायद ही। हम अभी अलग रह रहे हैं।
Ji Hyuk, maybe it's time for you to move out.
जी ह्युक, शायद अब आपके लिए बाहर जाने का समय आ गया है।
Your dad isn't the only one hurting. I am, too.
तुम्हारे पिताजी ही अकेले दुखी नहीं हैं, मैं भी दुखी हूँ।
If you're going to disrespect me, why won't you move out?
यदि आप मेरा अनादर करने जा रहे हैं, तो आप बाहर क्यों नहीं चले जाते?
You made me feel like I've wasted my life!
तुमने मुझे ऐसा महसूस कराया जैसे मैंने अपना जीवन बर्बाद कर दिया है!
As the head of this family! As a father!
इस परिवार के मुखिया के रूप में! एक पिता के रूप में!
"Just living apart."
"बस अलग रह रहा हूँ।"
We'd just grow further apart.
हम और अधिक दूर हो जाएंगे।
Wait, the one who moved to Mexico? He passed away?
रुको, जो मेक्सिको चला गया था? उसकी मौत हो गई?
But he was your age, wasn't he, Dad?
लेकिन वह आपकी उम्र का था, है ना, पिताजी?
There's an order to birth, but not to death.
जन्म का एक क्रम है, लेकिन मृत्यु का नहीं।
- I'm home. - Ji Hyuk.
- मैं घर आ गया हूँ। - जी ह्युक।
Go on upstairs and get some rest.
ऊपर जाओ और थोड़ा आराम करो।
Gosh, you always tell me to go rest. Here, let me help you with that.
अरे, तुम तो हमेशा मुझे आराम करने को कहते हो। लो, मैं इसमें तुम्हारी मदद करता हूँ।
Hey, what do you think you're doing?
अरे, तुम क्या कर रहे हो?
Go on, get some rest. What's gotten into you?
जाओ, थोड़ा आराम करो। तुम्हें क्या हो गया है?
Some of my clothes are in here.
मेरे कुछ कपड़े यहाँ हैं।
I'll take mine and fold them. And I'll do Dad's as a bonus.
मैं अपनी ले लूँगा और उन्हें मोड़ दूँगा। और बोनस के तौर पर पिताजी की भी मोड़ दूँगा।
What's gotten into you? This is so unlike you.
तुम्हें क्या हो गया है? ये तो बिल्कुल तुम्हारे जैसा नहीं है।
Mom, you said I was making it hard on you.
माँ, आपने कहा था कि मैं आपके लिए मुश्किलें खड़ी कर रहा हूँ।
So, this is me, helping out.
तो, यह मैं हूं, मदद कर रहा हूं।
Hey, did what I said upset you?
अरे, मैंने जो कहा उससे क्या आप परेशान हो गये?
No, your son's not that petty.
नहीं, आपका बेटा इतना छोटा नहीं है।
From now on, I'll clean my own room. Don't even worry about the upstairs.
अब से मैं अपना कमरा खुद साफ़ करूँगी। ऊपर वाले की तो चिंता ही मत करना।
I'll take care of all of it.
मैं इसका सारा ध्यान रखूंगा।
Why? Feeling guilty about moving out?
क्यों? घर से बाहर जाने पर अपराधबोध महसूस हो रहा है?
No, I'm not moving out.
नहीं, मैं बाहर नहीं जा रहा हूं।
Actually, I'm just going to stay here at home.
असल में, मैं तो यहीं घर पर ही रहने वाला हूं।
You're not moving out? Why not?
आप बाहर नहीं जा रहे हैं? क्यों नहीं?
I figure I'll move out when I get married.
मैं सोचता हूं कि जब मेरी शादी हो जाएगी तो मैं यहां से चला जाऊंगा।
- Married? - "Married?" What do you mean?
- विवाहित? - "विवाहित?" तुम्हारा क्या मतलब है?
Are you getting married?
क्या आप शादी कर रहे हैं?
Honey, Ji Hyuk says he's not moving out.
प्रिय, जी ह्युक का कहना है कि वह बाहर नहीं जा रहा है।
That's not the point.
वह बात नहीं है।
He just said he was getting married.
उसने सिर्फ इतना कहा कि वह शादी करने जा रहा है।
Hey, hold on, you two. Just hear me out first.
अरे, रुको तुम दोनों। पहले मेरी बात तो सुनो।
I don't want to move out right now.
मैं अभी बाहर नहीं जाना चाहता.
I'm just saying it'd be ideal to move out when I get married.
मैं तो बस इतना कह रहा हूं कि जब मेरी शादी हो जाएगी तो मेरे लिए घर से बाहर चले जाना आदर्श होगा।
So you found someone to marry?
तो आपको शादी के लिए कोई मिल गया?
No. But I did find someone I want to marry.
नहीं। लेकिन मुझे वह व्यक्ति मिल गया जिससे मैं शादी करना चाहती हूं।
- Gosh, Ji Hyuk, you're dating! - So when's the wedding?
- हे भगवान, जी ह्युक, तुम डेटिंग कर रहे हो! - तो शादी कब है?
Come on, I don't know. We're not even dating yet.
चलो, मुझे नहीं पता। हम अभी तक डेटिंग भी नहीं कर रहे हैं।
What?
क्या?
It's just a one-sided thing.
यह सिर्फ एकतरफा बात है।
One-sided? So, you have an unrequited love?
एकतरफ़ा? तो, क्या आपका प्यार एकतरफ़ा है?
You're so outgoing. Why didn't you tell her?
तुम तो बहुत मिलनसार हो। तुमने उसे बताया क्यों नहीं?
I did, and she turned me down.
मैंने ऐसा किया, और उसने मुझे मना कर दिया।
What? She turned you down?
क्या? उसने तुम्हें मना कर दिया?
How could anyone reject you? Who is this woman anyway?
तुम्हें कोई कैसे मना कर सकता है? आखिर यह औरत कौन है?
She's someone who...
वह कोई है जो...
She was at my wedding.
वह मेरी शादी में थी.
You get the picture, right?
आपको तस्वीर समझ आ गई होगी, है ना?
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Then that ship has sailed. You should move on.
तो फिर जहाज़ रवाना हो गया। अब आपको आगे बढ़ना चाहिए।
But then, what's all this about getting married and moving out?
लेकिन फिर, शादी करके घर से बाहर चले जाने में क्या हर्ज है?
Anyway, I'm not moving out until I'm married.
वैसे भी, जब तक मेरी शादी नहीं हो जाती, मैं घर से बाहर नहीं जाऊंगी।
You telling me to move out just makes me want to stay more.
आप मुझे बाहर जाने के लिए कह रहे हैं, जिससे मैं और अधिक समय तक यहीं रहना चाहता हूं।
- Good night! - Hey!
- शुभ रात्रि! - अरे!
What's with him?
उसे क्या हुआ?
Seriously, why does he want to stay? He's not even comfortable with me.
सच में, वो रुकना क्यों चाहता है? उसे तो मेरे साथ भी अच्छा नहीं लग रहा।
I guess he loves his mom enough to stay.
मुझे लगता है कि वह अपनी माँ से इतना प्यार करता है कि यहीं रहेगा।
He's so stubborn. Why insist on not moving out?
वह बहुत ज़िद्दी है। बाहर न जाने पर ज़िद क्यों कर रहा है?
Who would want a man who was left at the altar?
कौन ऐसे आदमी को चाहेगा जिसे वेदी पर छोड़ दिया गया हो?
Poor Ji Hyuk must be really hurting inside.
बेचारे जी ह्युक को अंदर ही अंदर बहुत तकलीफ हो रही होगी।
He won't move out?
वह बाहर नहीं जायेगा?
I'll have a beer too, please.
कृपया, मैं भी एक बियर लूँगा।
Come to think of it, he was a little strange that day.
सोचने पर पता चला कि उस दिन वह थोड़ा अजीब था।
I wonder if this is his way of trying to make an effort.
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह प्रयास करने का उनका तरीका है।
What is it about this room?
इस कमरे में ऐसा क्या है?
It's doing everything it can to keep me here.
वह मुझे यहां बनाए रखने के लिए हर संभव प्रयास कर रहा है।
Still no word from him?
अभी भी उनसे कोई खबर नहीं?
Got it. Yeong In, I'll explain later.
समझ गया। येओंग इन, मैं बाद में समझाऊँगा।
All right.
ठीक है।
Woo Jin, where are you?
वू जिन, तुम कहाँ हो?
Are you really thinking of killing yourself?
क्या आप सचमुच खुद को मारने के बारे में सोच रहे हैं?
Where would you want to die?
आप कहां मरना चाहेंगे?
If I were Woo Jin,
अगर मैं वू जिन होता,
where would I want to die?
मैं कहाँ मरना चाहूँगा?
Where would I want to die?
मैं कहां मरना चाहूंगा?
They say twins...
वे कहते हैं कि जुड़वाँ...
have a special connection.
एक विशेष संबंध है.
In a forest nearby...
पास के एक जंगल में...
I was thinking of staying in a cabin or something.
मैं किसी केबिन या किसी अन्य स्थान पर रहने के बारे में सोच रहा था।
A cabin?
एक केबिन?
A forest?
एक जंगल?
- You only do it once. No. - This makes it juicier.
- आप इसे सिर्फ़ एक बार ही करते हैं। नहीं। - इससे यह ज़्यादा रसीला हो जाता है।
- I told you to leave it alone! - No.
- मैंने तुमसे कहा था कि इसे अकेला छोड़ दो! - नहीं।
- Hey, listen to me. Listen. - That's what my mom said.
- अरे, मेरी बात सुनो। सुनो। - यही मेरी माँ ने कहा था।
- What are you doing? - Well, she said to flip it often.
- तुम क्या कर रहे हो? - अच्छा, उसने कहा कि इसे बार-बार पलटो।
- No, leave it. - Just leave it alone.
- नहीं, छोड़ दो इसे। - बस इसे अकेला छोड़ दो।
- Stop. - What is this? Where's Han Woo Jin?
- रुको। - यह क्या है? हान वू जिन कहाँ है?
- I don't know. I haven't seen him. - Maybe he went to the restroom?
- मुझे नहीं पता। मैंने उसे नहीं देखा। - शायद वह शौचालय गया होगा?
- No, I said to just leave it alone! - Okay.
- नहीं, मैंने कहा था कि इसे ऐसे ही रहने दो! - ठीक है।
- Let me... - Min Jeong, calm down. Here.
- मुझे... - मिन जियोंग, शांत हो जाओ। यहाँ।
My gosh.
अरे बाप रे।
Hey, why aren't you helping out...
अरे, तुम मदद क्यों नहीं कर रहे हो...
and just brooding all by yourself?
और अकेले ही चिंतन करते रहो?
Whenever I come here, I just feel like being quiet.
जब भी मैं यहां आता हूं, मुझे बस शांत रहने का मन करता है।
This is my first time in the woods in winter,
सर्दियों में जंगल में यह मेरा पहला अनुभव है,
but the air is so crisp and nice.
लेकिन हवा बहुत ताज़ा और अच्छी है.
So how did you find a place like this?
तो फिर आपको ऐसी जगह कैसे मिली?
This is my favourite place.
यह मेरी पसंदीदा जगह है.
I used to come here every year around my birthday.
मैं हर साल अपने जन्मदिन के आसपास यहां आता था।
With your dad?
अपने पिता के साथ?
Looks like you have many memories with your dad, too.
ऐसा लगता है कि आपके पास भी अपने पिता के साथ कई यादें हैं।
I suppose so.
मुझे ऐसा लगता है।
There you go again, being all vague, Han Woo Jin.
तुम फिर से वही सब कर रहे हो, जो अस्पष्ट है, हान वू जिन।
You could've just said yes.
आप बस हाँ कह सकते थे.
You know you have a habit of being evasive sometimes?
क्या आप जानते हैं कि कभी-कभी आपकी टालमटोल करने की आदत होती है?
And don't think it makes you sound cool.
और ऐसा मत सोचिए कि इससे आप अच्छे लगेंगे।
You caught me.
आपने मुझे पकड़ लिया।
What was that place called again?
उस स्थान का नाम क्या था?
(Apfel Kitchen)
(एप्पल किचन)
Hello, Yurim Forest Garden.
नमस्ते, युरीम वन गार्डन।
Hi, yes. I was wondering if you had a guest yesterday...
नमस्ते, हाँ। मैं सोच रहा था कि क्या कल आपके यहाँ कोई मेहमान आया था...
named Han Woo Jin?
नाम हान वू जिन?
No.
नहीं।
Did a young man check in alone, maybe under a different name?
क्या कोई युवक अकेले ही चेक-इन कर आया था, शायद किसी दूसरे नाम से?
It's urgent. I really need to find him.
यह बहुत ज़रूरी है। मुझे उसे सचमुच ढूँढ़ना है।
We don't have any guests today.
आज हमारे पास कोई मेहमान नहीं है।
If he's not there, then where did he go?
यदि वह वहां नहीं है तो फिर वह कहां गया?
Where are you, Han Woo Jin?
आप कहाँ हैं, हान वू जिन?
(Apfel Kitchen)
(एप्पल किचन)
Yes.
हाँ।
Hey.
अरे।
- What's up? - I need to ask you something.
- कैसे हो, मुझे तुमसे कुछ बात पुछनी थी।
Ji Hyuk,
Ji Hyuk,
if you really wanted to die, where do you think you'd go?
यदि आप सचमुच मरना चाहते हैं, तो आपको क्या लगता है आप कहां जाएंगे?
I can't think of anywhere Woo Jin would go.
मैं सोच भी नहीं सकता कि वू जिन कहां जाएगा।
I'm so terrified that something's already happened,
मैं इतना भयभीत हूँ कि कुछ घटित हो चुका है,
but I can't predict what he'd do.
लेकिन मैं यह अनुमान नहीं लगा सकता कि वह क्या करेगा।
Where have you checked so far?
आपने अब तक कहां जांच की है?
I guess you've called everyone you can think of.
मुझे लगता है कि आपने उन सभी लोगों को फोन कर लिया है जिनके बारे में आप सोच सकते हैं।
If it were me...
यदि मैं होता...
I can only speak for myself.
मैं केवल खुद के लिए बात कर सकता हूँ।
I wouldn't want my last moments spent in Seoul.
मैं नहीं चाहता कि मेरे अंतिम क्षण सियोल में बीतें।
Remember how I left for Cheongpo?
याद है मैं चेओंगपो के लिए कैसे निकला था?
I...
मैं...
wanted to die back then too.
मैं भी तब मरना चाहता था।
Even if I were going to die, I had to get away from here.
अगर मैं मर भी जाऊं तो भी मुझे यहां से भागना होगा।
Well...
कुंआ...
There was one place just like that, so I called them.
वहां एक जगह ऐसी ही थी, तो मैंने उन्हें फोन किया।
But they said no one like Woo Jin was there.
लेकिन उन्होंने कहा कि वू जिन जैसा कोई वहां नहीं था।
He could be on his way there now.
वह अब वहां जा रहा होगा।
What?
क्या?
If you know where it is, you should go.
यदि आप जानते हैं कि वह कहाँ है, तो आपको वहाँ जाना चाहिए।
That way, you won't have any regrets.
इस तरह, आपको कोई पछतावा नहीं होगा।
Do you want me to go with you?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ चलूं?
Is there anything else I can do to help?
क्या मैं और कुछ मदद कर सकता हूँ?
It's okay.
कोई बात नहीं।
I'll go by myself.
मैं स्वयं ही जाऊंगा।
Hold on.
पकड़ना।
(Apfel Kitchen)
(एप्पल किचन)
Here, take this.
लो, ये लो.
Come on, at least take this.
चलो, कम से कम ये तो ले लो.
Thank you.
धन्यवाद।
This is helpful.
यह मददगार है.
- Honey. - Yes, thanks.
- प्रिये. - हाँ, धन्यवाद.
Yeong Ra, are you going to the art studio on Saturday?
योंग रा, क्या आप शनिवार को कला स्टूडियो जा रहे हैं?
Yes. Mom is clearing out the studio,
हाँ। माँ स्टूडियो साफ़ कर रही हैं।
so I'm getting all my personal stuff out today.
इसलिए मैं आज अपना सारा निजी सामान बाहर निकाल रहा हूँ।
Okay, go ahead.
ठीक है, आगे बढ़ो.
- I'm heading out. - All right.
- मैं बाहर जा रहा हूँ। - ठीक है।
I heard Seong Jae went out to meet a friend, too.
मैंने सुना है कि सेओंग जे भी एक दोस्त से मिलने गया था।
And he's usually such a homebody, even on his days off.
और वह आमतौर पर घर पर ही रहते हैं, यहां तक ​​कि छुट्टी के दिनों में भी।
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ.
So, how about we go for a drive?
तो, क्यों न हम ड्राइव पर चलें?
- A drive? - Yes.
- ड्राइव? - हाँ.
It's been a while since we went on a real date.
काफी समय हो गया जब से हम वास्तविक डेट पर गए थे।
With the new product launch and all.
नये उत्पाद के लॉन्च और अन्य सभी के साथ।
Of course, you wouldn't know. You're always playing golf at dawn.
बेशक, तुम्हें पता नहीं होगा। तुम हमेशा सुबह-सुबह गोल्फ खेलते हो।
Downtown will be packed with traffic by now.
अब तक शहर का मुख्य भाग यातायात से भरा होगा।
- Oh, no. - What's wrong?
- ओह, नहीं. - क्या हुआ?
I had a wedding to go to today. What am I going to do?
आज मुझे एक शादी में जाना है। मैं क्या करूँगा?
It was for a friend's son from my executive group.
यह मेरे कार्यकारी समूह के एक मित्र के बेटे के लिए था।
Honey, I think I'm starting menopause.
प्रिये, मुझे लगता है कि मेरी रजोनिवृत्ति शुरू हो रही है।
It's really happening.
यह सचमुच हो रहा है।
I guess it really is menopause, then.
मुझे लगता है कि यह वास्तव में रजोनिवृत्ति है।
For someone so meticulous...
इतने सावधानीपूर्वक काम करने वाले किसी व्यक्ति के लिए...
to forget about a wedding she was supposed to attend.
वह उस शादी को भूल गई जिसमें उसे जाना था।
Hey, Su Bin.
अरे, सु बिन.
What the...
क्या...
No way. Did she really not recognise me?
बिल्कुल नहीं। क्या उसने सचमुच मुझे पहचाना नहीं?
It's 1pm. I wonder if he's running late.
दोपहर के एक बज रहे हैं। मुझे आश्चर्य हो रहा है कि क्या उसे देर हो रही है।
I'm here. Where are you?
मैं यहाँ हूँ। तुम कहाँ हो?
She really didn't recognise me.
वह सचमुच मुझे पहचान नहीं पाई।
Let's see how long it takes for her to realise.
देखते हैं उसे यह बात समझने में कितना समय लगता है।
I have a boyfriend, you know.
मेरा एक बॉयफ्रेंड है, तुम्हें पता है।
What?
क्या?
I'm not giving you my number.
मैं तुम्हें अपना नंबर नहीं दे रहा हूं.
Seong Jae?
सेओंग जे?
So you have another boyfriend?
तो क्या आपका कोई और बॉयफ्रेंड है?
No, it's just some guy kept hovering around me,
नहीं, बस कोई आदमी मेरे आस-पास मंडराता रहता था,
so I thought, "Another guy wants my number."
तो मैंने सोचा, "एक और आदमी मेरा नंबर चाहता है।"
"Another guy?"
"एक और आदमी?"
Do a lot of guys ask for your number?
क्या बहुत सारे लड़के आपका नंबर मांगते हैं?
I've had my fair share.
मुझे अपना उचित हिस्सा मिल चुका है।
- Anyway, what's with this outfit? - What?
- खैर, इस पोशाक में क्या है? - क्या?
I thought you were my age.
मैंने सोचा था कि तुम मेरी उम्र के हो.
Really?
वास्तव में?
This hip style looks great on you.
यह हिप स्टाइल आप पर बहुत अच्छी लगती है।
You really think so?
तुम सच में ऐसा लगता है?
Come on. Let's go somewhere trendy.
चलो, कहीं ट्रेंडी जगह चलते हैं।
(Waitlist Number 27, Lee Su Bin)
(प्रतीक्षा सूची संख्या 27, ली सु बिन)
- Hey. - Yes?
- अरे. - हाँ?
There are 26 parties ahead of us.
हमसे आगे 26 पार्टियाँ हैं।
What?
क्या?
It's a trendy spot.
यह एक फैशनेबल स्थान है।
It's cold, isn't it? Let's just go to a hotel restaurant.
ठंड तो है ना? चलो किसी होटल के रेस्टोरेंट में चलते हैं।
What? You just don't get it, do you?
क्या? तुम्हें समझ नहीं आ रहा, है ना?
Waiting in line like this is all part of the fun of dating.
इस तरह लाइन में खड़े होकर इंतजार करना डेटिंग के मजे का हिस्सा है।
Waiting in line?
लाइन में इंतजार कर रहे हैं?
Imagine how good the food will taste after waiting in the cold.
कल्पना कीजिए कि ठंड में इंतजार करने के बाद भोजन कितना स्वादिष्ट लगेगा।
It's a famous spot for a reason.
यह एक प्रसिद्ध स्थान है, इसका एक कारण है।
Plus, it gives us more time to talk while we wait.
इसके अलावा, इससे हमें प्रतीक्षा करते समय बातचीत करने के लिए अधिक समय मिल जाता है।
It's all about making memories.
यह सब यादें बनाने के बारे में है।
Isn't this your first time waiting in line?
क्या यह पहली बार नहीं है कि आप लाइन में खड़े होकर इंतजार कर रहे हैं?
You're having many firsts with me, right?
मेरे साथ आपके कई अनुभव पहली बार हो रहे हैं, है ना?
You're right. Everything is a first.
आप सही कह रहे हैं। हर चीज़ पहली बार होती है।
This feeling, too.
यह भावना भी.
My heart keeps fluttering, and I can't stop smiling.
मेरा दिल धड़कता रहता है और मैं मुस्कुराना बंद नहीं कर पाता।
- Let's take a selfie. - What?
- चलो एक सेल्फी लेते हैं। - क्या?
(First time waiting in line, Seongsu-dong)
(पहली बार लाइन में प्रतीक्षा करते हुए, सेओंगसु-डोंग)
(Share)
(शेयर करना)
(STORYGRAM, Message from Ha Eun)
(स्टोरीग्राम, हा यून का संदेश)
Hey! Are you cheating on Seong Jae?
अरे! क्या तुम सेओंग जे को धोखा दे रहे हो?
No way! That is Seong Jae.
बिलकुल नहीं! वह सेओंग जे है।
Seong Jae wears stuff like that?
सेओंग जे ऐसा सामान पहनता है?
Yes. He really tries hard for me.
हाँ। वह सचमुच मेरे लिए बहुत कोशिश करता है।
Gosh, I shouldn't have asked.
हे भगवान, मुझे यह नहीं पूछना चाहिए था।
You just love rubbing it in, don't you?
तुम्हें तो बस इसे रगड़ना पसंद है, है न?
Ta-da! Hey, a gift to celebrate your new studio.
वाह! आपके नए स्टूडियो के जश्न के लिए एक उपहार।
Ji Wan...
उनके यहाँ से...
I'm so touched.
मैं बहुत हृदयान्वित हूँ।
Every writer's studio needs a plant. You can put it right here.
हर लेखक के स्टूडियो को एक पौधे की ज़रूरत होती है। आप इसे यहीं लगा सकते हैं।
What are you staring at? Are you really that touched?
तुम क्या देख रहे हो? क्या तुम सचमुच इतने भावुक हो गए हो?
I bet Woo Jin would be touched too.
मुझे यकीन है कि वू जिन भी प्रभावित होंगे।
What?
क्या?
Hey, I want to go visit Woo Jin.
अरे, मैं वू जिन से मिलने जाना चाहता हूँ।
Like you said, I can just wear a disguise, right?
जैसा आपने कहा, मैं भेष बदल सकता हूँ, है ना?
And there's no way my mom will be in his room all day.
और ऐसा कोई तरीका नहीं है कि मेरी माँ सारा दिन उसके कमरे में रहे।
All right. Besides, we have the gear for it.
ठीक है। इसके अलावा, हमारे पास इसके लिए उपकरण भी हैं।
That's a great idea, Yeong Ra.
यह बहुत बढ़िया विचार है, येओंग रा.
Good thinking.
अच्छी सोच.
So these are all their signature dishes.
तो ये सभी उनके विशिष्ट व्यंजन हैं।
This looks good,
यह अच्छा लग रहा है,
and so does this one.
और यह भी ऐसा ही करता है।
Then...
तब...
let's order everything from here to here.
चलो यहाँ से यहाँ तक सब कुछ ऑर्डर करें।
All seven of them?
वे सभी सात?
- This is so good. - Here, try this too.
- यह बहुत अच्छा है। - लो, इसे भी आज़माओ।
Thanks.
धन्यवाद।
But this one's so cute!
लेकिन यह तो बहुत प्यारा है!
- Ta-da! - Oh, my!
- हाँ! - ओह, मेरा!
(1 dollar per play)
(प्रति नाटक 1 डॉलर)
Come on.
चलो भी।
Please.
कृपया।
Got it!
समझ गया!
- That's how it's done. - You got it!
- यह ऐसे ही किया जाता है। - आप समझ गए!
All right, let's go.
सब ठीक है चलो चलते हैं।
Here, give me those.
लो, मुझे ये दे दो।
Are you going to throw them out?
क्या आप उन्हें बाहर फेंकने जा रहे हैं?
- Are you going to use all of those? - No.
- क्या आप उन सभी का उपयोग करने जा रहे हैं? - नहीं।
This one...
यह वाला...
What?
क्या?
A matching set for us.
हमारे लिए एक मिलान सेट.
And these are for the senior models.
और ये वरिष्ठ मॉडलों के लिए हैं।
You're so thoughtful, Su Bin.
आप बहुत विचारशील हैं, सु बिन।
Woo Jin, please. Woo Jin, please, just hang on.
वू जिन, कृपया। वू जिन, कृपया, बस रुको।
I'm coming. I'm on my way right now.
मैं आ रहा हूँ। मैं अभी रास्ते में हूँ।
Just be there, please.
कृपया, बस वहीं रहें।
(Director Ko Seong Hui)
(निर्देशक को सेओंग हुई)
We've confirmed that Woo Jin's taxi exited at Goyang IC,
हमने पुष्टि की है कि वू जिन की टैक्सी गोयांग आईसी से बाहर निकल गई,
but we haven't been able to trace his movements after that.
लेकिन उसके बाद हम उसकी गतिविधियों का पता नहीं लगा पाए हैं।
(Student Kim Ji Woo)
(छात्र किम जी वू)
(Director Ko Seong Hui)
(निर्देशक को सेओंग हुई)
Hello? I sent you a text a moment ago.
हैलो? मैंने अभी कुछ देर पहले आपको एक संदेश भेजा था।
Tell me exactly what's going on.
मुझे बताओ कि वास्तव में क्या हो रहा है।
If the taxi exited at Goyang IC, you must've seen the license plate,
यदि टैक्सी गोयांग आईसी से बाहर निकली है, तो आपने लाइसेंस प्लेट अवश्य देखी होगी,
which means you should be able to find the driver, right?
इसका मतलब यह है कि आपको ड्राइवर ढूंढने में सक्षम होना चाहिए, है ना?
We found and spoke with the driver. After exiting the Goyang IC,
हमने ड्राइवर को ढूंढा और उससे बात की। गोयांग आईसी से बाहर निकलने के बाद,
he dropped him off in front of an underpass.
उसने उसे एक अंडरपास के सामने उतार दिया।
But there's no CCTV there. It looks like he got out on purpose.
लेकिन वहाँ कोई सीसीटीवी नहीं है। ऐसा लगता है कि वह जानबूझकर बाहर निकला था।
- What do you mean, on purpose? - So you couldn't find him.
- क्या मतलब है तुम्हारा, जानबूझ कर? - तो तुम उसे ढूंढ नहीं पाए।
He left a suicide note, didn't he?
उसने एक सुसाइड नोट छोड़ा था, है न?
I'm writing this so you won't look for me.
मैं यह इसलिए लिख रहा हूं ताकि आप मुझे न ढूंढें।
You will never see me again in this life.
इस जीवन में तुम मुझे फिर कभी नहीं देखोगे।
But that doesn't mean you're giving up, right?
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि आप हार मान रहे हैं, है ना?
You can't give up.
आप हार नहीं मान सकते.
Isn't it your job as detectives to save people's lives?
क्या जासूस के रूप में लोगों की जान बचाना आपका काम नहीं है?
If he took a road with no cameras not to be found,
अगर वह ऐसी सड़क पर चला जाए जहां कोई कैमरा न हो, तो
then search the road.
फिर सड़क की खोज करें.
You know what? I'll send my own people, too.
तुम्हें पता है क्या? मैं भी अपने लोगों को भेजूँगा।
Send me a map of the drop-off point.
मुझे ड्रॉप-ऑफ बिंदु का नक्शा भेजें।
(Ms. Shin)
(सुश्री शिन)
Deploy everyone you can right now and find Woo Jin's movements.
अभी आप सभी को तैनात करें और वू जिन की गतिविधियों का पता लगाएं।
I'm sending you the coordinates now.
मैं अब आपको निर्देशांक भेज रहा हूं।
This is my ultimate revenge.
यह मेरा अंतिम बदला है.
What if we don't find him alive?
क्या होगा यदि हम उसे जीवित न पा सकें?
What if Woo Jin really dies?
क्या होगा अगर वू जिन सचमुच मर जाए?
What would I tell Park Jin Seok?
मैं पार्क जिन सियोक से क्या कहूंगा?
I'll have to say he died in the US.
मुझे कहना पड़ेगा कि उनकी मृत्यु अमेरिका में हुई।
(153B 1253)
(153बी 1253)
(Management Office)
(प्रबंधन कार्यालय)
(Be Right Back)
(अभी वापस आऊंगा)
We don't have any guests today.
आज हमारे पास कोई मेहमान नहीं है।
But this was the place.
लेकिन यह वह स्थान था।
Woo Jin!
वू जिन!
Han Woo Jin!
हान वू जिन!
Are you in there?
क्या आप वहां हैं?
What do I do?
मुझे क्या करना?
Where do I even look?
मैं कहां देखूं?
Woo Jin!
वू जिन!
Han Woo Jin!
हान वू जिन!
Hey, Han Woo Jin!
अरे, हान वू जिन!
Why didn't you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
You should have just told me yesterday.
तुम्हें मुझे कल ही बता देना चाहिए था।
If you die,
यदि आप मर जाते हैं,
how am I supposed to go on?
मैं आगे कैसे बढूं?
How could you be so selfish?
तुम इतने स्वार्थी कैसे हो सकते हो?
You're even worse...
आप तो और भी बदतर हैं...
than your own mother!
अपनी माँ से भी ज्यादा!
Did you think she wouldn't pursue me if you disappeared?
क्या तुमने सोचा था कि अगर तुम गायब हो गए तो वह मेरा पीछा नहीं करेगी?
Hey, Han Woo Jin, come out!
अरे, हान वू जिन, बाहर आओ!
Woo Jin.
वू जिन.
Woo Jin...
वू जिन...
Woo Jin! Please don't do this!
वाह जिन! कृपया ऐसा मत करो!
Woo Jin, don't do this. Woo Jin, stop this! Seriously...
वू जिन, ऐसा मत करो। वू जिन, बंद करो! सच में...
No!
नहीं!
Woo Jin!
वू जिन!
Woo Jin, no. Please...
वू जिन, नहीं. कृपया...
(Our Golden Days)
(हमारे स्वर्णिम दिन)
Now that it's my turn, my heart is racing.
अब जब मेरी बारी है तो मेरा दिल तेजी से धड़क रहा है।
Our model, Jo Ok Rye, you're up next.
हमारी मॉडल, जो ओक राई, आप अगली हैं।
Eun Oh, I'll take the compatibility test.
यून ओह, मैं संगतता परीक्षण लूंगा।
So in the end, that woman got what she wanted.
अंततः उस महिला को वह मिल गया जो वह चाहती थी।
I think it's time to expose that trashy couple.
मुझे लगता है कि अब उस घटिया जोड़े को बेनकाब करने का समय आ गया है।
Is she the one you've had a crush on for so long?
क्या वह वही है जिस पर आपका इतने लंबे समय से क्रश है?
You only agreed to see me just to get over her, right?
तुम केवल उससे छुटकारा पाने के लिए ही मुझसे मिलने के लिए सहमत हुए, है ना?
I think we need to take a break.
मुझे लगता है कि हमें एक ब्रेक लेने की जरूरत है।
She loves stressing people out, always making them worry needlessly.
उसे लोगों को तनाव में डालना पसंद है, वह हमेशा उन्हें अनावश्यक रूप से चिंतित रखती है।
You boldly told me to get rid of the studio,
आपने मुझे साहसपूर्वक स्टूडियो से छुटकारा पाने के लिए कहा,
and now you get a room together? Make a choice before Dad gets home.
और अब तुम दोनों एक साथ कमरा ले लो? पापा के घर आने से पहले ही कोई फैसला कर लो।
- Dad. - Yes?
- पिताजी. - हाँ?
I have something for you, Dad.
मेरे पास आपके लिए कुछ है, पिताजी।